    Questa la specifica che le è stata assegnata dal sistema:

Sistema di gestione di sale cinematografiche

Si vuole realizzare il sistema informativo di una cinema, che si occupi anche della gestione delle prenotazioni.
Il proprietario del cinema gestisce le sale e la programmazione. Il cinema ha un numero arbitrario di sale, identificato da un numero di sala. In ogni sala c’è un numero arbitrario di posti, ciascuno individuato da una lettera per la fila ed un numero di posto.

In ogni sala vengono proiettati più film quotidianamente. Lo stesso film può essere proiettato più volte in una giornata, in sale differenti. Ogni film ha una durata, un nome, è associato al cast degli attori protagonisti e una casa cinematografica. Lo stesso film, proiettato in orari differenti e in sale differenti, può avere un costo per il biglietto differente, proprio in relazione alla sala e all’orario in cui esso viene proiettato.

Il sistema di prenotazione è tale per cui gli utenti possono prenotarsi per una visione, scegliendo un posto disponibile. Dal momento dell’inizio della procedura di prenotazione, un cliente ha a disposizione 10 minuti per completare la prenotazione. Dopo aver scelto il  posto, al cliente è data la possibilità di inserire i dati relativi alla propria carta di credito (numero, intestatario, data di scadenza, codice CVV). Una volta inseriti questi dati, il sistema restituisce all’utente un codice di prenotazione.
Fino a 30 minuti dall’inizio della proiezione, il cliente ha la possibilità di annullare la sua prenotazione fornendo al sistema il codice di prenotazione.

A fini statistici, gli amministratori possono generare dei report mensili che mostrano per ciascuna sala quante prenotazioni sono state confermate e quante sono state annullate.

ENTITA:

SALE(NUM,)
POSTI(NUMPOSTO,FILA, SALA, )
FILM(TITOLO, DURATA, ATTORI, PRODUZIONE)
PROIEZIONI(FILM,SALA,DATA,PREZZO)




Iniziamo con la formazione delle entita adibite alla parte fisica/logistica del progetto, come prima entità scegliamo Cinema, non fondamentale, ma nell’ottica di espansioni future risulta utile, identificata da un NomeCinema e caratterizzata da un orario di apertura e indirizzo, per una più veloce lettura adoperiamo la scrittura : Cinema (NomeCinema, OrarioApertura, Indirizzo).
In seguito evidenziamo l’entita Sala ( NumSala, Capienza, Cinema), con un riferimento al Cinema che ospita la sala  e scorre una relazione di componimento. L’entità Posto(Sala, fila, colonna,) con un indice matriciale 26xN con {a,b,...,z}= file e {1,2,...,N}= colonne, poichè l’insieme delle file ha un numero limitato (26) dovremmo affrontare l’eventualita di un numero maggiore, questa casistica non vera prevista dato il seguente studio:
Grandezza sala 	File( media) 	Posti totali
Piccola (50-100 posti)	6 - 10 file	8-12 posti per fila
Media (100-200 posti)	10 - 15 file	10-14 posti per fila
Grande (200-400 posti)	15 - 20 file	12-18 posti per fila
IMAX (400+ posti)	20 - 25+ file	15-20 posti per fila









